
#### login: vasya 
#### password: 111

#### Читайте инструкцию внимательно и не выделывайтесь, чтобы потом не ныть, что не работает. (O_-)

#### Чтобы проект работал, нужно чтобы был сервер был запущен, база данных заполнена по проекту и был запущен клиент.

### Включение сервера.

#### Для того чтобы запустить сервер, надо иметь версию OSPanel ниже 6, то есть желательно 5.4.3. Если у кого-то до сих пор нету, то попросите ссылку у тимлида для скачивания версии 5.4.3.

### Настройка OSPanel.

#### После включения OSPanel, у вас в трее появится красный значок флажка, это и есть OSPanel, мы нажимаем на него и выбираем вкладку "Настройки", дальше выбираем вкладку "Модули" и:
- в поле "HTTP" выбираем "Apache_2.4-PHP_8.0-8.1"
- в поле "PHP" выбираем "PHP_8.1"
- в поле MySQL/MariaDB выбираем "MySQL-8.0-Win10" (даже если у вас не 10 винда)

#### всё остальное оставляем "не использовать".

### Запуск сервера.

#### Для того чтобы запустить сервер, нужно в папке проекта найти папку "server", которую нужно перенести в папку "domains", которая находится в корневой папке OSPanel, либо в настройках находим вкладку "Сервер" и там настройку "корневая папка доменов" и в ней вставляем путь до вашего КОРНЕВОЙ папки ПРОЕКТА. (то есть конечный путь у вас должен заканчиваться на \..\pokemon-2) После чего запускаем OSPanel и в трее (галочка в нижней панели задач) открываем сам OSPanel (красный флажок) и нажимаем кнопку "запустить". После чего у вас должен загореться зеленый флажок, что означает, что сервер успешно запущен. Если OSPanel не запускается, значит пересмотрите инструкцию внимательнее.

### Импорт базы данных.

#### Также надо импортировать базу данных в ваш локальный сервак, для этого при запущенном сервере открываете OSPanel, и во вкладке "Допольнительно" будет приложение "PhpMyAdmin" открываем его и заходим через логин - root и пустой пароль. Если у вас уже есть база данных по проекту, то читайте дальше в пункте "Обновление базы данных". В левой части экрана нажимаем на надпись "Создать БД", после чего вводим название нашей базы данных ( monstaris ). После создания БД, в верхней панели находите надпись "Импорт", жмете на кнопку "Выберите файл" и выбираете файл в корневой папке проекта "monstaris.sql", после чего проматываете страницу в самый низ и жмете на синюю кнопку "Импорт". Если вышли какие-либо ошибко, то я сам хз, у всех по разному, пишите тимлиду, пусть разбирается.

### Обновление базы данных.

#### При включенном сервере заходите в PhpMyAdmin, выбираете базу данных "monstaris", в верхней части выбираете надпись "Опрерации" и жмете на надпись "Удалить базу данных (DPOR)" и жмем "Ок". После чего переходите на пункт "Импорт базы данных", написанный выше и начинаете с создания новой базы данных.

### Запуск фронтенда (клиента).

#### Открываете проект через VSCode и открываете терминал. После чего вводите команды по очереди:
- cd client (если еще не зашли в папку client через терминал)
- npm i (если ещё не установлены node_modules)
- npm start

## Готово, наш проект запущен вместе с серваком, фронтом и базой данных.